Instructor: Vamos a profundizar
en los tipos principales que soporta TypeScript.
El siguiente tipo interesante es el de los objetos.
Ahora, usted sabe que los objetos en JavaScript, se ven así.
Tienes llaves y luego tienes pares
clave-valor allí y tales valores
también serían tratados como tipos de objetos en TypeScript, por lo que cualquier
objeto de JavaScript es de tipo objeto.
Aunque ya digo que hay versiones más específicas de los objetos en TypeScript
para que puedas decir que esto
no es un objeto cualquiera, esto es un objeto
que tiene que tener estas propiedades o que
tiene que estar basado en tal o cual
función constructora.
Pero lo conseguiremos paso a paso.
Para sumergirse en los objetos, en primer lugar voy a cambiar el nombre de la aplicación. ts aquí y voy a cambiar el
nombre de esto a lo básico. aquí.
Y añade una nueva aplicación. ts, que sustituirá
a la antigua aplicación. js una vez que lo compilemos,
donde ahora podemos sumergirnos en los objetos.
Y comencemos creando un objeto básico aquí,
digamos una persona con llaves aquí.
Y le damos un nombre a esto.
Aquí voy a ir con Maximiliano porque
es mi nombre y una edad de 30 años.
Ahora, por supuesto, podemos consolarnos. log persona aquí y si lo
hacemos, y compilamos esto sin sorpresa,
deberíamos ver ese objeto que se imprime aquí en la
consola.
Ahora, lo que también podemos hacer en
JavaScript es tratar de acceder, digamos, al apodo, una propiedad
que no existe aquí.
Ahora ves inmediatamente que TypeScript no está muy contento
con eso, y por lo tanto mi IDE me lo dice.
Me dice que el apodo de la propiedad
no existe en ese tipo.
Así que si guardamos eso y trato de compilarlo, efectivamente
obtenemos ese mismo error ahí abajo.
Al compilador de TypeScript no le gusta
esto y me dice que no tenemos ninguna propiedad
de apodo en este objeto.
Descubre que no tenemos esta propiedad de apodo porque si pasamos
el ratón por encima de persona que infiere, podemos ver que
hay dos puntos después de persona, así que después del
nombre de la variable o constante.
Se deduce que este es el tipo de datos que se almacena
allí.
Ahora bien, eso no es sólo un objeto, como puedes comprobar.
Es un objeto concreto.
Es un objeto con una clave de nombre, donde luego
el tipo, a su vez, tiene que ser una cadena.
Y la clave de edad, donde el tipo tiene que ser número.
Y en realidad, esto puede ser confuso aquí.
Esto, aquí, obviamente parece un objeto de JavaScript.
Relleno de llaves, pares de valores clave.
Bien, la primera cosa importante que hay que ver
aquí es que tenemos un punto y coma después de cada línea.
No tenemos eso en un objeto de JavaScript.
Aquí tenemos una coma.
Y efectivamente, aquí no se trata de un objeto JavaScript
que se crea en algún lugar.
Este es el tipo de objeto inferido por TypeScript y los tipos de objeto
se escriben casi como objetos, pero por supuesto
no tenemos pares clave-valor allí, sino pares
clave-tipo.
Los tipos de objeto están ahí para describir, bueno, el tipo
de objeto que se está utilizando en algún lugar.
Podríamos ser más genéricos.
Aquí podría asignar explícitamente
un tipo a la constante de objeto.
Object es uno de los tipos incorporados, al
igual que number y string,
y ahora si paso por encima de esto vemos personas de tipo object
y ahora TypeScript realmente sólo se preocupa por el
hecho de que este es un tipo object.
Ahora bien, aún así, si compilamos
esto obtenemos ese error, porque TypeScript sigue analizando nuestro
código y ve que intentamos acceder a algo que
no existe allí, pero
es importante entender que todo comienza con este
tipo de objeto más genérico.
Pero a menudo se quiere ser más específico que eso.
No sólo quieres trabajar con ese tipo de objeto genérico.
Realmente quieres tener todo el apoyo.
Por ejemplo, ahora mismo, si añado un punto aquí y
echo un vistazo a mi autocompletado,
mi IDE no me ayuda en absoluto.
La razón es que todo lo que le decimos
al IDE es que tenemos un valor aquí, en persona, que es
de tipo objeto.
De hecho, ahora también obtenemos un error
si intento acceder al nombre.
El nombre existe aquí, ¿verdad?
Pero lo que le decimos a TypeScript aquí
es que simplemente tenemos un objeto donde no le damos
ninguna de nuestra información a TypeScript.
Así que en realidad, TypeScript no soporta
ningún tipo de propiedad porque no le decimos
nada sobre el objeto.
Así que deberíamos ser más específicos.
Y somos más específicos al establecer un tipo de objeto específico.
Lo que TypeScript también infiere automáticamente.
Lo hacemos añadiendo llaves aquí después de los
dos puntos, después de nuestra const o nombre de la variable.
Así que aquí no se crea un nuevo objeto JavaScript.
En realidad, esto se eliminará del código
JavaScript compilado.
En cambio, esto es sólo la notación de TypeScript
de un tipo de objeto especializado, por así decirlo.
Así que de un tipo de objeto donde proporcionamos alguna información
sobre la estructura del objeto.
Ahora, al asignar sólo un par de llaves vacías como tipo,
esencialmente hacemos lo mismo que con object.
Le decimos a TypeScript que se trata de un objeto.
Sin embargo, ahora podemos ser más específicos.
Aquí podemos añadir entradas de valor de clave, pero
no de valor de clave, sino de tipo de clave.
Así que aquí podríamos decir que el objeto que
debe ser almacenado en persona debe
tener una propiedad nombre y el valor de esa propiedad
nombre debe ser de tipo cadena.
Así que aquí describimos el tipo de valor que
finalmente se almacenará en el nombre.
Ahora, por cierto, ves que estoy recibiendo un error aquí.
Porque lo que le estoy diciendo a
TypeScript ahora es que mi persona debe tener
un objeto con exactamente un par clave-valor,
donde la clave es nombre y el valor de esa clave es cadena,
pero no asignamos un objeto con dos pares clave-valor.
El nombre, que contiene una cadena, está
bien, pero la edad, que contiene un número, no estaría bien.
Así que aquí tenemos que ajustar esto añadiendo un punto
y coma y luego añadiendo otro par clave-valor aquí
donde decimos que la edad debe ser de tipo número.
Así que no 30 aquí, que en realidad sería apoyado en TypeScript, que
lo restringimos a un número específico, pero luego nos encontramos
con problemas tan pronto como cambiamos eso.
En cambio, aquí sólo quiero decir que la edad debe ser algún número.
Y ahora básicamente estamos asignando explícitamente
el mismo TypeScript inferido antes.
Como has aprendido, eso no es una buena práctica,
pero para entender los tipos de objetos
quería hacerlo aquí.
Aun así, esto es algo que puedes hacer.
Es mejor dejar que TypeScript infiera esto
como lo hicimos antes, así.
Ahora, sólo para mostrar algo
interesante, si vuelvo a este código sub-óptimo,
donde asignamos explícitamente un tipo
TypeScript sería capaz de inferir,
si compilamos este código, por supuesto que funciona.
Podemos acceder a la propiedad name, pero si luego
echamos un vistazo a app. js vemos que esta asignación
de tipo se elimina aquí.
Y eso, por supuesto, debería ser algo esperado.
Como he mencionado, los tipos y las asignaciones de tipos
no forman parte de JavaScript.
Son sólo de TypeScript.
Sólo quería mostrar esto de nuevo
para dejar muy claro que esta sintaxis aquí no está
creando algún objeto JavaScript, que está en algún
lugar de nuestro código.
Esto es sólo la representación de TypeScript de un tipo de objeto que ayuda
a TypeScript a entender los objetos con los que está
trabajando.
La mejor sintaxis, por supuesto, es esta sintaxis, como has aprendido.